---
layout: post
title: "[java] SSL (Secure Sockets Layer) 프로토콜"
description: " "
date: 2023-12-11
tags: [java]
comments: true
share: true
---

SSL (Secure Sockets Layer)은 네트워크 통신을 보안하기 위한 표준 보안 기술입니다. SSL은 데이터 보내고 받는 과정에서 데이터의 기밀성, 무결성, 인증을 보장하여 안전한 통신을 가능하게 합니다. SSL은 주로 웹사이트에서 사용되며, 민감한 정보 전송에 적합한 프로토콜입니다.

## SSL의 동작 방식

SSL은 공개키 암호화를 사용하여 통신을 암호화하고 상호 인증을 수행합니다. 클라이언트와 서버 간의 통신이 이뤄질 때, 클라이언트는 서버의 인증서를 받아 검증하고, 서버는 클라이언트에게 자신의 공개키를 전송합니다. 이후에 클라이언트와 서버는 대칭 키를 생성하여 통신을 암호화하고 복호화하는 과정을 거칩니다.

## SSL을 사용하는 이유

SSL을 사용하는 주된 이유는 **데이터 보안**입니다. SSL을 통해 전송되는 데이터는 암호화되어 있기 때문에 외부에서의 노출이 어렵습니다. 또한, SSL을 이용하면 통신 상대방의 **신원**을 확인할 수 있으므로, 송수신자 간의 안전한 통신이 가능합니다.

SSL은 민감한 데이터 전송 시에만 필요한 것이 아니라, 웹사이트의 방문자들이 사이트가 안전하다고 믿고 정보를 제공하는 데에도 사용됩니다.


## SSL의 역사

원래는 넷스케이프에서 SSL 2.0을 개발했으나 보안 취약점이 있어 1996년에 SSL 3.0으로 개선되었습니다. 이후에 TLS (Transport Layer Security)라는 이름으로 표준화되어 현재까지 사용되고 있습니다.

SSL은 2015년에 TLS 1.3으로 업데이트되었으며, 더 안전한 프로토콜을 제공합니다.

SSL과 TLS에 관한 더 자세한 정보는 [RFC 5246](https://tools.ietf.org/html/rfc5246)를 참고하세요.

위의 내용은 SSL 프로토콜의 개요를 설명한 것이며, SSL을 구현하고 사용하는 방법 등 자세한 내용은 다른 문서를 참고하시기 바랍니다.